# 面向对象编程
## 1.面向过程 & 面向对象
面向过程思想：
  步骤清晰简单、第一步做什么、第二步做什么
  面向过程适合处理一些较为简单的问题

面向对象思想
  物以类聚，分类的思维模式，思考问题首先会解决问题需要哪些分类，然后对这些分类进行单独思考。最后，才对某个分类下的细节进行面向过程的思索。

什么是面向对象？
  面向对象编程（OOP）
  面向对象编程的本质就是：以类的方式组织代码，以对象的方式组织（封装）数据；

三大特性：
  1.封装
  2.继承
  3.多态

  从认识论角度考虑是先有对象后有类。对象，是具体的事物。类是抽象的，是对对象的抽象
  从代码运行角度考虑是先有类后有对象。类是对象的模板。


## 2.构造方法
使用new 关键字创建的时候，除了分配内存空间之外，还会给创建好的对象进行默认的初始化以及对类中构造器的调用。

构造器的特点
  1.必须和类的名字相同
  2.必须没有返回值类型的声明，也不能写void
  3.一旦定义了有参构造，无参构造必须显示定义

构造器作用：
  1.使用new 关键字必须要有构造器
  2.用来初始化值


## 3.封装
该露的露，该藏的藏
  程序设计要追求“高内聚、低耦合”。高内聚就是类的内部数据操作细节自己完成，不允许外部干涉；低耦合：仅暴露少量的方法给外部使用。


## 4.继承
继承的本质是对某一批类的抽象，从而实现对现实世界更好的建模。
extends 的意思是 扩展，子类是父类的扩展。
Java中 类只有单继承，没有多继承！（一个儿子只能有一个爸爸，但是一个爸爸可以有多个儿子）

  在Java中，所有的类都默认继承Object类，都默认直接或者间接继承Object类

super注意点：
  1.super调用父类的构造方法，必须在构造方法中的第一行
  2.super 必须只能出现在子类的方法或者构造方法中！
  3.super 和 this 不能同时调用构造方法

super Vs this

代表的对象不同：
  this：本身调用者这个对象
  super：代表父类对象的应用


前提
  this：没有继承也可以使用
  super：只能在继承条件才可以使用


构造方法：
  this(); 本类的构造
  super(); 父类的构造！


## 5.重写
需要有继承关系，子类重写父类的方法！
子类的方法必须和父类必要一致，方法体不同

前提

方法名必须相同
参数列表必须相同
修饰符：范围可以扩大，单不能缩小： private（小） -》 public（大）
抛出的异常：范围可以被缩小，但不能扩大：
ClassNofoundException（小） --》 Exception（大）
静态方法和非静态方法区别很大！
静态方法调用跟左边有关


## 6.多态
super(); 即同一方法可以根据发送对象的不同而采用多种不同行为方式
  super(); 一个对象的实际类型是固定的，可以指向的引用类型就不确定了

子类重写父类的方法，执行子类的方法。
编译看左边，运行看右边。
多态是方法的多态，属性没有多态性。

多态的条件

继承关系
父类引用指向子类对象
方法重写
ClassCaseException 类型转换异常

以下情况方法不能重写
  static 方法：属于类，它不属于实例
  final 常量 ：在常量池里面的
  private ：父类私有的方法


## 7.static 详解
静态方法、静态属性。

  非静态方法可以调用静态方法，静态方法只能调用静态方法。

  静态随着类的加载而加载。

  静态代码块，随着类的加载而调用，永远只执行一次。


## 8.抽象类
abstract 用来可以用来修饰方法也可以修饰类，如果修饰方法，那么该方法就是抽象方法。如果修饰类，那么该类就是抽象类。

  抽象类中可以没有抽象方法，但是有抽象方法的类必须声明为抽象类。

  抽象类，不能使用new 关键字创建对象，它是用来让子类继承的。
抽象方法，只有方法的声明，没有方法的实现，它是用来让子类实现的。

  子类继承抽象类，必须实现所有的抽象方法，否则该子类也要声明为抽象类。

抽象类中可以写普通方法
抽象方法必须在抽象类中


## 9.接口
普通类：只有具体实现
抽象类：具体实现和规范（抽象方法）都有
接口：只有规范！自己无法写方法~专业的约束！

  接口就是规范，定义的就是一组规则，体现了显示世界中“如果你是。。。就必须能。。。”的思想。

如果你是天使，则必须能飞
如果你是汽车，则必须能跑
如果你是好人，就必须干掉坏人
如果你是坏人，就必须欺负好人
作用：
  1.约束
  2.定义一些方法，让不同的人实现
  3.方法都是public abstract
  4.常量都是 public static final
  5.接口中没有构造方法（它都不是类）
  6.可以实现多个接口
  7.必须重写接口中的方法


## 10.内部类
内部类就是在一个类的内部定义一个类，比如，A类中定义一个B类，那么B类相对A类来说就称为内部类，而A类相对于B类来说就是外部类了。

内部类分类

成员内部类
静态内部类
局部内部类
匿名内部类
成员内部类

